Queridos amigos, ¿cómo están? Nuestra
gran amiga, señora Marta cría patos y el
día de hoy nos va a regalar este patito.
Así que con mucha tristeza, querido
amigo, descansa tranquilo. Con mucha
tristeza tendremos que llevarte a donde
el tío lenguao.
Hola, ¿cómo están amigos? Yo soy el tío
lenguao. Tengo un rico pato en la mano
que lo trajo el carichín y hoy día voy a
hacer un rico pato al comino, así al
comino. Les voy a enseñar cómo se hace,
cómo se prepara. Suamente fácil,
sumamente rápido, sumamente rico y
buenazo. Mis recetas son fáciles que
cualquiera las puede hacer, hasta tú.
Mira, un rico pato, seis naranjas, dos
bolsas grandes de comino y sal con
pimienta. Nada más. Así. Con eso no más
preparas un pato,
hermano.
Yo veo que ponen aderezo, ponen nada más
con naranja,
tío. Así no es que cualquiera puede
deshacerlo así como soy yo, práctico,
rápido. Entonces a la gente le gusta
esto, no complicarse y hacer la cocina
fácil y rica. Y aquí lo vas a aprender
rapidito, no más. Primero le hacemos
huequito. ¿Para qué le hacemos hueco
carismático?
Para que penetre el el la naranja con el
con el cocino.
Correcto. Y también agarre sabor.
También la sal con la pimienta.
Calichín, ¿quién te vendió pato?
La señora Marta, la hija de Pedro, la
esposa de Pedro Castillo.
La esposa de Pedro Castillo, ¿no?
Sal pimentada.
regular porque este pato está
grandecito, ¿eh? Le damos la vuelta y se
el pimentada por otro lado.
[Música]
Las naranjas.
Excelente. Harto jugo como tiene que
ser. Y eso que están en invierno. Ah,
ya están las naranjas exprimidas. Le
echamos el comino. No tengan miedo.
Todo el camino. Sin miedo.
Todo. Sin miedo. Sin miedo.
Excelente. No vas a ver eso mucho comino
después. Nada.
Aquí te cuento cómo. ¿Por qué lo preparo
así? Mira, mira.
Tómate una cucharadita.
Sí. Es bueno para la tos.
Tómate, hermano.
No, ya mucho. Con todo el aginomoto que
me da más comino. No,
mira, mira. No tengas miedo, mira, mira,
mira, mira.
Ahora lo bañamos al patín
sin miedo. Ah,
sin miedo, sin miedo.
[Música]
Le damos la vuelta.
Esto no sería un pato a la naranja y
comino o solamente hay comino.
Más impresionante es el comino.
Está bien
claro. Unas buenas machucadas para que
agarre el sabor.
No tenga miedo echar el comino. De
verdad, ya después les voy a explicar.
Ustedes saben por qué lo estoy haciendo
porque la vez pasada hice un pato
igualito. Me lo regalaron.
Lo preparé en la casa y qué tal salió.
Buenísimo.
Buenazo,
¿eh?
Entonces, como está tan rico, he
decidido compartir la receta con
ustedes.
Ahora, yo creo que si lo dejas maar unas
cuantas horas, va a agarrar el sabor más
rico. Ah,
si lo hubiéramos hecho ayer en la noche.
Claro. Pero
recién ha traído el pato hoy día.
Ya está el patito listo. Vamos a meterlo
al horno durante un par de horas. Una
hora por la parte de de adentro y ahí le
damos la vuelta a la siguiente hora. 220
gr. Igual tú vas viendo pues cómo está
el pato, ¿no?
[Música]
Horno eléctrico, horno de barro, horno a
gas, igualito.
El horno de barro es más complicado. Si
sabes usarlo, mételo ahí. Pero si no,
fácil, no más. Acuérdense un par de
horas, una hora de un lado, otra hora
del otro lado, le dan la vuelta. 220º.
Ustedes van viendo, si se te va quemando
un poquito, le baja la temperatura. Y si
quieres puedes ir probando cómo está la
carne. Eso. A ver, nada más pasó una
hora, vamos a darle la vuelta.
[Música]
Está caliente, tío.
Se achicó, ¿no?
No. Un poquitito nada más.
Perfecto. ¿Qué falta? Otra ahora.
Al otro lado para que dore, para que
dore bien. Mira, está suave.
Te has robado buen pato, loco. Ay, me
quejo. Espérate, espérate. Voy a dar
otro.
Uy, uy, uy. Queridos amigos, después de
dos horas seguimos acá. Ya se va a hacer
de noche, pero acá estamos. No importa.
Así, sin luz. Vamos a grabar. Sin miedo
al éxito. Mira, mira, mira, mira, mira.
Ay, ay, ay, ay, ay.
Lo único que está quemado es el cuellito
porque chocaba arriba.
No importa, viejo. Mira, eso. Está
espectacular. A cortarlo.
Se ha reducido el patito, ¿no?
Sí.
Vamos a cortar.
¿Está suave o no?
Claro. Mira, mira, mira eso.
A ver, a ver, a ver, a ver, a ver.
Ah, quema.
[Música]
Pecho o pierna. Tú.
Pierna. Pierna. pecho.
Vale.
Ah, me quemo. Parte pierna,
parte pecho.
Todo esto se come.
Claro,
todo esta presa
hasta hasta el hueso, hermano.
6:40 de la tarde, mi amigos, y estamos
cocinando
un poquito sal, porque tú sabes que el
la naranja es dulce.
Este juguito para los fideos
comino y naranja.
Perfecto.
Un poquito acá,
otro poquito acá
y otro poquito acá.
Miren, miren, miren. Mezclan el juguito
con los fideos.
Ay, ay, ay. Miren esa belleza. sumamente
fácil y no sabe a comino. Van a ver.
Como siempre, amigos, antes de comer hay
que agradeciar al jefe. Jefe, gracias
por estos alimentos que nos das.
Bendícelos. Trata de que todos tengan un
plato de comida en su mesa. Y tú,
hermano, no botes basura. ¿Hasta cuándo
vas a ser cochino? Y a tus hijos. Hablar
es gratis, no cuesta nada. Enséñales de
que digan buenos días, buenas tardes,
buenas noches. Permiso, por favor.
Perdón y gracias. Así vamos a hacer un
país mejor. De abajo con los niños.
Ahora sí voy a comer porque si no me
muero, me vuelvo loco.
Espérate, espérate. Esto es
sayalladerincito, compadre, con el jugo
m
no sabe a comino, hermano. Vamos a
cortar un poquito de carnecito
no más con este juguito. Espérate.
[Música]
M.
Qué bestia.
[Música]
M,
eso se come con la mano, así que ahorita
le meto mano. Van a ver.
[Música]
Muy suave para hacer pato. El pato
normalmente es duro, pero está muy
suave. Rico. Me sa bueno a M.
[Música]
Buenazo.
Ya apaga, mano. ¿Puedo comer con la
mano?